Nas duas últimas aulas nós conversamos
sobre descrever a posição e orientação
de objetos no mundo.
Nós iniciamos falando sobre posição e
orientação no espaço bidimensional, isso
é o exemplo mais fácil para começar, e a partir
daí nós conversamos sobre posição e orientação
no espaço tridimensional. Essa combinação
de posição, onde algo está, e a orientação,
que é como algo está orientado no espaço,
nós chamamos de pose de um objeto
e pose é realmente algo muito importante na robótica.
Então n´s falamos sobre como descrever a pose
de um robô. Por exemplo, em cima de uma mesa,
isso é um espaço bidimensional.
Ou nós descrevemos a pode se um objeto
no espaço tridimensional.
Enquanto o conceito de pose é muito útil, nós também devemos
conversar sobre como a pose muda como uma função do tempo.
Considere o problema de um robô se movendo
daqui apra lá. Ele terá que seguir
algum tipo de caminho, então sua pose vai
mudar como uma função no tempo e isso leva
a dois conceitos muito importantes que nós nos referimos
como um caminho e uma trajetória. E o que nós
queremos fazer é dedscrever como a pose muda suavemente
e elegantemente como uma função do tempo.
Logo aqui é um pequeno exemplo de como a pose
de um objeto pode variar como uma função
do tempo. E nós vemos aqui nesse sistema tridimensional
de coordenadas, que sua posição está mudando
e sua orientação está mudando muito
suavemente. E nós queremos aplicar
esse tipo de técnica para problemas gerais
na robótica.